1.1、守护线程，
    java语言中线程分为两大类:
        一类是:用户线程
        一-类是:守护线程( 后台线程)
    其中具有代表性的就是:垃圾回收线程(守护线程)。

    守护线程的特点:
        一般守护线程是一-个死循环，所有的用户线程只要结束,
        守护线程自动结束。
        注意:主线程main方法是一一个用户线程。.
        守护线程用在什么地方呢?

            每天00:00的时候系统数据自动备份。
            这个需要使用到定时器，并且我们可以将定时器设置为守护线程。
            一直在那里看着，没到00:00的时候就备份一次。所有的用户线程
            如果结束了，守护线程自动退出，没有必要进行数据备份了。


//启动线程之前,将线程设置为守护线程
t. setDaemon(true) ;


/*
1.2、定时器
    定时器的作用:
        间隔特定的时间，执行特定的程序。
        每周要进行银行账户的总账操作。每天要进行数据的备份操作。
        在实际的开发中，每隔多久执行一段特定的程序，这种需求是很常见的，那么在java中其实可以采用多种方式实现:

            可以使用sleep方法，睡眠，设置睡眠时间，没到这个时间点醒来，执行任务。这种方式是最原始的定时器。(比较low)

            在java的类库中已经写好了一个定时器: java.util.Timer，可以直接拿来用。不过，这种方式在目前的开发中也很少用，因为现在有很多高级框架都是支持定时任务的。
            在实际的开发中，目前使用较多的是spring框架中提供的springTask框架，这个框架只要进行简单的配置，就可以完成定时器的任务。

*/
*/
